# 55. 跳跃游戏（中等）
给定一个非负整数数组，你最初位于数组的第一个位置。

数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。

判断你是否能够到达最后一个位置。

示例 1:

    输入: [2,3,1,1,4]
    输出: true
    解释: 我们可以先跳 1 步，从位置 0 到达 位置 1, 然后再从位置 1 跳 3 步到达最后一个位置。

示例 2:

    输入: [3,2,1,0,4]
    输出: false
    解释: 无论怎样，你总会到达索引为 3 的位置。但该位置的最大跳跃长度是 0 ， 所以你永远不可能到达最后一个位置。

### 贪心
设置一个reach值，然后开始【遍历数组】，对于每个i，先判断reach是否能到，如果能到，更新reach
```c++
class Solution {
public:
    bool canJump(vector<int>& nums) {
        int reach = 0;
        for(int i = 0; i < nums.size(); i++){
            if(reach < i){return false;}
            reach = max(reach, i + nums[i]);
        }
        return true;
    }
};
```


# 45. 跳跃游戏 II（困难）
给定一个非负整数数组，你最初位于数组的第一个位置。

数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。

你的目标是使用最少的跳跃次数到达数组的最后一个位置。

示例:

    输入: [2,3,1,1,4]
    输出: 2
    解释: 跳到最后一个位置的最小跳跃数是 2。
        从下标为 0 跳到下标为 1 的位置，跳 1 步，然后跳 3 步到达数组的最后一个位置。

说明:

假设你总是可以到达数组的最后一个位置。

### 贪心
在reach和nextreach之间选取最大
```c++
class Solution {
public:
    int jump(vector<int>& nums) {
        int size = nums.size();
        if(size <= 1){return 0;}

        int reach = 0, next_reach = nums[0];
        int step = 0;
        for(int i = 0; i < size; i++){
            next_reach = max(next_reach, i + nums[i]);
            if(next_reach >= size - 1){return step + 1;}
            if(i == reach){
                step ++;
                reach = next_reach;
            }
        }
        return step;
    }
};
```


# 1306. 跳跃游戏 III（中等）
这里有一个非负整数数组 arr，你最开始位于该数组的起始下标 start 处。当你位于下标 i 处时，你可以跳到 i + arr[i] 或者 i - arr[i]。

请你判断自己是否能够跳到对应元素值为 0 的 任一 下标处。

注意，不管是什么情况下，你都无法跳到数组之外。

示例 1：

    输入：arr = [4,2,3,0,3,1,2], start = 5
    输出：true
    解释：
    到达值为 0 的下标 3 有以下可能方案： 
    下标 5 -> 下标 4 -> 下标 1 -> 下标 3 
    下标 5 -> 下标 6 -> 下标 4 -> 下标 1 -> 下标 3 

示例 2：

    输入：arr = [4,2,3,0,3,1,2], start = 0
    输出：true 
    解释：
    到达值为 0 的下标 3 有以下可能方案： 
    下标 0 -> 下标 4 -> 下标 1 -> 下标 3

示例 3：

    输入：arr = [3,0,2,1,2], start = 2
    输出：false
    解释：无法到达值为 0 的下标 1 处。 

提示：

    1 <= arr.length <= 5 * 10^4
    0 <= arr[i] < arr.length
    0 <= start < arr.length

### 递归
好像和前两题没啥关系...
```c++
class Solution {
public:
    bool canReach(vector<int>& arr, int start) {
        unordered_set<int> visited;
        return helper(arr, start, visited);
    }

    bool helper(vector<int>& arr, int start, 
    unordered_set<int>& visited){
        if(start >= arr.size() || start < 0){return false;}
        if(arr[start] == 0){return true;}
        if(visited.find(start) != visited.end()){
            return false;
        }
        visited.insert(start);
        return helper(arr, start + arr[start], visited)
        || helper(arr, start - arr[start], visited);
    }
};
```